Ci si rende conto che ci sono tre sistemi venosi.
Uno che corrisponderebbe al sistema neurocranico, al sistema viscerocranico e al sistema
interno.
Su un piano puramente venoso, si può dire che ciò corrisponde, a livello
del plesso vertebrale per il neurocranico,
viscerocranico, 20 porte, e ciò che è uomo interno, è tutto ciò che è sistema cavale, inferiore,
superiore.
Su un piano embriologico, il Cardinale Comunista ci darà tutto ciò che è neuro...
Viscerocranio, plesso vertebrale e plesso cavale inferiore e
superiore.
Tutto ciò che è vitellino sarà essenzialmente per il viscerocranio.
Tutto ciò che è ombelicale scomparirà e rimarrà nel sistema ombelicale,
con un sistema fibroso che terminerà,
e con un vaso terminale che sarà quello che chiamiamo il diverticolo di Meckel.
Parte terminale, ho Junot e Lione, poco prima di Zaval-Vuville de Sècal.
Una all'isola.
e qui c'è una piccola sacca che chiamiamo diverticolo di Meckel che è in relazione, in effetti,
con l'arteria che regredirà, questo può dare a volte delle diverticoliti di Meckel.
A volte. Tutta questa rete
che chiamiamo il plesso vertebrale, già questo legame molto interessante,
il plesso vitellino che sarà tutto
ciò che è in relazione con il sistema portale e il sistema cardinale
comunista che darà il
sistema cardinale anteriore è possibile.
esterno e il futuro seno coronarico. Questo è il seno venoso.
Dalla parte periferica
verso il centro, vedremo una, quelle che chiamiamo le arterie cardinali. Queste arterie
cardinali
si dividono in cardinale superiore o anteriore e in cardinale posteriore
o inferiore.
O per le vene cardinali posteriori o inferiori, si chiamano anche le
vene mesonofrotiche.
Il vostro corpo corrisponde a quello che chiamo il seno venoso.
Ciò che è completamente qui, le due laterali in alto, corrisponde alla vena cardinale
superiore.
La chiamiamo anche la vena cardinale anteriore.
La gamba qui, che si muove qui, questa, questa corrisponde alla vena cardinale
inferiore,
che porta anche il nome di vena cardinale posteriore o meso
-nefrotica.
La valvola centrale corrisponderà alla valvola ombelicale, e
al centro, qui, corrisponderà alla valvola vitellina.
Le ombelicali scompariranno.
Ciao, grazie, arrivederci.
Rimarrà una vestigia.
Vedremo che la parte qui della valvola cardinale
tra il seno e la valvola timica,
qui scompare. Invece, la vena timica
qui farà un'anastomosi con la vena timica
destra per formare quella che chiamiamo la vena brachiocefalica. Tra le due lassù,
ci sarà un collegamento che si formerà. Invece, questa
parte scomparirà, vedi. Quindi tutto
questo scompare e rimane solo la sua piccola mano.
che è qui, che corrisponderà a un collegamento per formare quella che
chiamiamo la valvola brachiocefalica,
quindi il collegamento tra la sinistra e la destra.
Le valvole che sono al centro, che chiamiamo la valvola vitellina qui,
scomparirà da questo lato.
La destra, rimarrà e farà un'anastomosi
con la valvola cardinale anteriore
destra.
che si anastomizza con la vena vitellina
destra per formare la vena cava inferiore.
Perché? Quali sono i quattro componenti per avere un vaso?
1. Traiettoria.
2. Concentrazione metabolica.
3. Vacuolizzazione.
4. Prodotto interstiziale.
Quindi significa che se scompare qui, è perché perdo la mia traiettoria o perché perdo
una concentrazione, ecc.
tutto ciò che fa e che se fa questo è perché si delinea una nuova traiettoria
qui perdo dei componenti, perdo tutti i miei componenti o uno dei componenti è sufficiente
c'è
un collegamento molto interessante soprattutto sul lato destro perché è una vista posteriore, vedi, così
se questa è la mia valvola vitellina lì, scomparirà
la mia valvola cardinale che è qui e
farà un collegamento così, capite cosa intendo con
Così, e poi così, farà questo incrocio che chiamiamo il sistema
brachio-cefalico.
Questo è importante.
E la seconda cosa importante è la vena vitellina.
Quindi, tutto ciò che è sopra, cosa drenerà?
Drena tutto il mio sistema cefalico e il
collo.
E tutto ciò che è sotto, drena tutto ciò che è toraco-addominale.
L'importante è ritrovare la motilità globale del sistema.
E la motilità globale...
del sistema, è l'integrazione
della mia vescicola vitellina
e la mia cavità amniotica
che si sviluppa.
In questo movimento, ho tutta la messa in atto
del mio sistema vascolare. Dobbiamo riportare
i fluidi verso il centro.
Questo è il punto chiave. Penso
che siano essenzialmente due cose
che cambieranno. Non è tanto
l'evacuazione,
perché ci sono dei residui fibrosi.
Ci sono certi vasi che,
in realtà, quando li ritrovi, diventano legamenti.
è soprattutto un cambiamento di traiettoria o di concentrazione.
Allora, cosa fa sì che io abbia dei cambiamenti di traiettoria?
È il cambiamento della mia forma.
Il cambiamento della forma cambia la combinazione di concentrazione
metabolica?
Quindi per me, il primo livello importante sono i cambiamenti di traiettoria.
In ogni caso, è lì che posso riorientarmi.
D'altra parte, è importante capire che il sistema vascolare si sviluppa in modo...
modo...
laterale, verso il centro, ma in modo segmentario.
Le strutture venose dell'uomo interno,
la vena cardinale comune qui,
e la vena cardinale posteriore.
Fenomeno di assimilazione, fenomeno di disassimilazione.
Due grandi reti, partiamo da lì.
Abbiamo visto lo sviluppo del cuore,
abbiamo visto che partiva finalmente dalle sue linee primitive,
il suo punto d'azione.
l'abbiamo ritrovato nel movimento di costruzione della concentrazione e
la concentrazione verso la sua
linea mediana con il campo di corrosione, il ribaltamento del cuore, quello che chiamiamo il looping
del cuore e il posizionamento finale verso sinistra con un asse di concentrazione
longitudinale
poi il looping che ci dava un movimento perpetuo del cuore che corrispondeva a questo
movimento o al movimento di supinazione e pronazione e poi più orizzontale
Totalmente, il posizionamento dei miei grandi vasi, essenzialmente polmonari
e aortici.
Quindi qui, ho fatto un taglio schematico frontale, e questo è un taglio schematico più
tridimensionale.
Quindi vediamo che il sistema cardinale è molto più posteriore, vedi, rispetto
al mio sistema ombelicale che è più anteriore e vitellino che è più anteriore.
Quindi ho una rete che si sviluppa più posteriormente e due reti che si sviluppano più anteriormente.
Ora, a livello dei miei sistemi...
le vene cardinali posteriori o vene cardinali inferiori o vene
mesonefriche.
Dalla mia rete cardinale nascerà una seconda rete che chiameremo le vene subcardinali.
Emergono alla base delle vene cardinali, emergono,
la maggior parte della vena subcardinale sinistra regredirà,
la vena subcardinale destra perderà il suo collegamento con la vena cardinale posteriore
e sviluppa una nuova anastomosi.
come abbiamo visto con la vena vitellina, formerà quello che chiamiamo il sistema cavale.
Facendo questa parte, formerà la vena cava inferiore che è tra il fegato e il rene.
I derivati di queste vene subcardinali formeranno la surrenale, le vene testicolari,
cava inferiore, renale sinistra e supracardinale. Solo queste vene cardinali,
siamo d'accordo? Abbiamo visto che erano un prodotto di dissimilazione che era organizzato
dai quattro componenti, vacuolizzazione, traiettoria.
Ho una vena subcardinale che è qui, è la prima, subcardinale posteriore,
isolo, viene dal seno, si forma qui, da una rete, da
nuove traiettorie,
quindi è come se germogliasse da un campo di aspirazione e creasse una nuova
rete, ma quando germoglia, crea una nuova traiettoria qui, che
è una traiettoria segmentale, l'altra perderà.
traiettoria qui, e poi questo si rigermoglierà insieme per formare
una seconda rete che noi
chiamiamo le subcardinali. E poi farà di nuovo la stessa cosa, vediamo
che c'è tutta una rete
che scomparirà e ciò che rimarrà è solo la mia vena cardinale inferiore e
alcuni
piccoli tratti. Ora se andiamo avanti, cosa vediamo? L'unico vestigio, questo
sarà finalmente
il sistema ASIGOS a rimanere.
di questa vendita cardinale.
Sarà sostituito da un sistema chiamato subcardinale
e poi diventerà supracardinale.
Vedi, questi sono i resti in blu delle mie vene cardinali.
In basso, ho il sistema iliaco.
Non ce n'è più qui.
Tutto il mio sistema cardinale è scomparso.
Poi è arrivato il subcardinale,
che in parte scomparirà anche,
ma che darà solo in viola qui, quindi subcardinale.
Cosa rimarrà?
È il mio segmento qui che si formerà.
con questa zona, la vena cava, che è una combinazione
di questo incontro
tra una parte della subcardinale e una parte della supracardinale.
Poi continuerà qui.
Fa un movimento trasversale come questo, e non come l'aorta,
come questo.
Quindi significa che un segmento conosce diverse parti del
mio corpo sul suo piano longitudinale dopo.
Capite cosa intendo?
Quindi quando ho tutto questo asse vascolare, vena cava inferiore essenzialmente,
con la parte della vena cava inferiore che, qui, è piuttosto della
supracardinale,
che è renale qui, solo questi piccoli resti che provengono dal subcardinale,
e poi quello che c'è qui che proviene piuttosto dal sistema subcardinale anche.
Quello che dobbiamo soprattutto ricordare è questo movimento di sviluppo di questa subcardinale
in un movimento di spotting, di gemmazione segmentaria che continua.
infatti, tutta la rete del sistema. Sistema azigos e emiazigos, quindi
tutto il drenaggio a livello
toracico. E poi in basso, avrò tutto ciò che è piuttosto sistema mesodermico,
cioè
renale, spermatico. Avremo anche la surrenale, quindi
tutto ciò che è sistema di supporto. Questo,
è una grande rete vascolare. Ecco un piccolo collegamento che si crea. Vediamo
bene il movimento
dalla periferia al centro.
Abbiamo ancora qui questa subcardinale,
Questo l'ho spiegato con tutto il sistema Asigos che si svilupperà.
Della supracardinale, ve ne ho parlato,
che darà tutta la parte toracica e addominale.
Stessa cosa per la supracardinale, è la continuazione.
Con una differenza, tuttavia, a livello segmentale
per il lato sinistro con tutto il sistema Emi-Asigos
e per il lato destro tutto il sistema Asigos.
La regione addominale,
darà soprattutto in questa fusione quella che chiamiamo la vena cava inferiore.
Quindi è una rete che alla fine formerà in gran parte il sistema cavale,
che corrisponde a tutto il drenaggio del mio sistema dell'uomo mesodermico,
cioè dell'uomo interno, cioè dell'uomo che fa parte del tessuto di sostegno.
L'unico vestigio lì, sarà il mio tronco brachiocefalico,
e la vena cava superiore, e sotto, saranno le mie iliache.
Lateralmente, avevamo le vene cardinali.
Abbiamo visto che scompaiono.
Appena sopra, ho una rete di tronchi brachiocefalici.
In basso, le mie iliache.
Al centro, essenzialmente, avrò l'incontro sul piano
cavale,
con alcune strutture renali, surrenali,
che sono strutture di tipo mesodermico,
e azigos.
A sinistra e a destra,
e le mie azigos, azigos, ok?
Quindi drenaggio toraco-addominale sul piano mesodermico.